SILENCIEUX

Je te reconnais non par la voix, mais par la main,
par l’épaule, les cheveux, la joue qui est rosée,
car la musique, c’est quand dans la lumière claire,
les ailes d’un freux éclatent en clarté posée.
J’écris ces lignes non pour la première fois,
la bougie masque la fausseté de cette chose.

En parlant de toi, comment oublier Chronos?
Je rappelle à l’immortalité, silencieux.
Tard dans la nuit, réveillé par des branches,
je bois du café, je compte les gorgées précieuses.
Ce n’est pas la ville qui me souvient de toi,
mais le cahier divisant le Temps en petites doses.



Dose numéro un, j’ouvre les yeux, déjà matin.

Dose numéro deux : café amer, il pleut.

Dose numéro trois : je m’habitue à la douleur,
mon cœur est dur, tout a fané, chaque fleur.

Dose numéro quatre : poison coule, le sang se noircit,
je perds pied, tout s’effondre.
Et je crie.
