Le monde statique

La plage abandonnée de la mer Morte.
Des taches rouges dans le sable, des restes de nourriture.
De bon matin -
allumant un joint,
puis un autre,
et seulement alors je quitterai ma tente.

La plage abandonnée de la mer Morte
attire tous ceux assoiffés de sécheresse.
Pour moi, le vendeur de glaces est le seul à détenir une recette du bonheur
dans sa poche avec de la monnaie.

Mes pathétiques tentatives pour comprendre d’où je viens
ont transformé tout mes titres en prières et moi en une vibration,
qui soutient tout mouvement dans un monde statique, simplement en maintenant le silence.
