La Prière

Du complet, passons à la pièce, du moteur à la vis
et libérons la maladie des remèdes. C'est moi, Ulysses.
Votre Honneur le Créateur, dans ce monde où je vis
Il n'y a pas de frontières,
car tu ne finis jamais ce que tu crées.

Que tu crées.
Que tu crées.

Je suis violé par le parent. J'ne parle pas de mon père.
C'est à toi, mon Dieu, que je m'adresse.
Ta colère — pas de justice, ta jalousie n'a pas de limites.
Je l'aimais plus que toi, et puis t'as décidé de l'éloigner.

Que tu crées.
Que tu crées.
