Pénélope

En écoutant les heures, la vaisselle tremble à la vue,  
Un regard épuisé n’embrasse pas les flots étendus,  
Ni la fragilité des canaux, ni l’éclat doré inattendu  
Né dans l’argent dormant sans retour.  
Elle trouve un abri dans la maison pour un point d’interrogation,  
Une raison de marcher vers la fin de tout :  
Ce qui est permis au miroir, pourtant,  
Ne l’est jamais pour le visage,  
Ni même en un seul instant.

Dans son quotidien, la femme en robe noire de Pénélope boiteuse,  
Mais relevée jusqu’au ventre, transforme un instant l’offense en lit vide,  
Où l'ombre d’un homme passe, furtive et précieuse,  
Et non en trahison, au contraire, elle rentre :  
Un nouveau prétexte pour quitter la maison,  
Et se diriger vers la mer, où la brise amère  
Connaît ses péchés, mais pas Ulysse,  
Les vagues murmurent doucement  
Ses secrets et vices.

Ainsi, le coup de feu ne tue pas, mais ride la mer  
Aux pieds de Pénélope. Ainsi, ses mèches noires  
Jouent avec le vent, qui  
Contre toute attente, soudain se calme.  
L’odyssée d’Ulysse — une victime pour ceux qui,  
Grâce à leurs rêves, ont raccourci son temps.  
Mais — chuchote quelqu’un :  
“Ce n’est pas toi.”

